# Biblionet to WikiCite

Ένα πρόσθετο (extension) για τον Google Chrome/περιηγητές βασισμένους στο Chromium το οποίο σας επιτρέπει να εξάγετε εύκολα βιβλιογραφικές αναφορές και παραπομπές από τη βάση δεδομένων του [Biblionet](https://biblionet.gr/). Το πρόσθετο διαβάζει τα στοιχεία της ιστοσελίδας ενός βιβλίου και τα μετατρέπει αυτόματα στην κατάλληλη μορφή για απευθείας χρήση σε λήμματα της Βικιπαίδειας, χρησιμοποιώντας το πρότυπο `{{cite book}}`.

## Λειτουργίες
- **Αυτόματη εξαγωγή δεδομένων:** Εντοπίζει και συλλέγει τα στοιχεία του βιβλίου, όπως συγγραφείς, επιμελητές, μεταφραστές, τίτλο, εκδότη, έτος έκδοσης, τοποθεσία, σειρά και ISBN.
- **Δημιουργία Βικιπαιδικής παραπομπής:** Εξάγει αυτόματα τη σωστή παραπομπή σε μορφή κώδικα (π.χ. `<ref>{{cite book | last1=... | first1=... | title=... | date=... }}</ref>`).
- **Αντιγραφή στο πρόχειρο (Clipboard):** Με το πάτημα ενός κουμπιού, η αναφορά αντιγράφεται αυτόματα στο πρόχειρο, έτοιμη να επικλληθεί στον κώδικα (ή στον Visual Editor) της Βικιπαίδειας.

## Τρόπος χρήσης
1. Επισκεφθείτε τη σελίδα ενός βιβλίου στο [biblionet.gr](https://biblionet.gr/).
2. Κάντε κλικ στο εικονίδιο του πρόσθετου («Biblionet to WikiCite») στη γραμμή εργαλείων του browser σας.
3. Στο μενού που θα ανοίξει, πατήστε το κουμπί **«Δημιουργία Reference»**.
4. Ο κώδικας για την παραπομπή θα εμφανιστεί στο πλαίσιο κειμένου και θα έχετε παρατηρήσει ότι έχει ήδη αντιγραφεί στο πρόχειρό σας. Απλώς κάντε επικόλληση (Ctrl+V) στη Βικιπαίδεια!

## Αρχεία
- `manifest.json`: Το αρχείο διαμόρφωσης (manifest v3) του Chrome extension.
- `content.js`: Το script που τρέχει όταν ανοίγετε σελίδες στο biblionet.gr για να ξεκινήσει το υπόλοιπο script εμφανίσει τα δεδομένα του βιβλίου από το HTML δομημένο περιεχόμενο.
- `popup.html` & `popup.js`: Το αναδυόμενο παράθυρο (διεπαφή χρήστη) και ο κώδικάς του για την αλληλεπίδραση με το `content.js` και την άμεση αντιγραφή στο clipboard.

## Σημειώσεις
- Γιατί δεν περιλαμβάνει και το url; Επειδή παραπέμπετε προς το περιεχόμενο του βιβλίου - κάτι που διαβάσατε έντυπο - και όχι προς το περιεχόμενο του ιστότοπου Biblionet. Αν αντίθετα πράγματι θέλετε να παραπέμψετε προς την ίδια την καταχώρηση της Biblionet και όχι στο βιβλίο τότε η παραπομπή θα ήταν απλώς `{{cite web | title=Η γερμανική στολή στη ναφθαλίνη | website=Biblionet  | date=2011-06-24 | url=https://biblionet.gr/i-germaniki-stoli-sti-nafthalini-325350&lang=el | language=el | ref={{sfnref|Αρχική |2011}} | access-date=2026-05-07}}`. Σκοπός της επέκτασης είναι να βοηθήσει να φτιάξετε μια σωστή παραπομπή προς το βιβλίο και όχι προς τη Biblionet. Ενδεχομένως στο μέλλον να προστεθούν και άλλες βάσεις δεδομένων που θα παράγουν ακριβώς την ίδια παραπομπή.
- Γιατί δεν περιλαμβάνει access-date; Επειδή δεν περιλαμβάνει url. Τα βιβλία είναι έντυπα που ξεχωρίζουν από το έτος έκδοσης ή τον αριθμό έκδοσης και δεν αλλάζει το περιεχόμενό τους μετά την δημοσίευση όπως σε μια ιστοσελίδα.

## Attribution 
Book icon designed by Dmitry Baranovskiy from The Noun Project
